## 4.17 — Quilometragem de combustível

Para este exercício, execute cada um dos seguintes passos:

a) Leia a declaração do problema.

b) Formule o algoritmo utilizando pseudocódigo e refinamento passo a passo de cima para baixo.

c) Escreva um programa Java.

d) Teste, depure e execute o programa Java.

e) Processe três conjuntos completos de dados.

Os motoristas se preocupam com a quilometragem obtida por seus automóveis. Um motorista monitorou várias viagens registrando a quilometragem dirigida e a quantidade de combustível em litros utilizados para cada tanque cheio. Desenvolva um aplicativo Java que receba como entrada os quilômetros dirigidos e os litros de gasolina consumidos, ambos como inteiros, para cada viagem. O programa deve calcular e exibir o consumo em quilômetros por litro para cada viagem e imprimir a quilometragem total e a soma total de litros de combustível consumidos até esse ponto para todas as viagens. Todos os cálculos de média devem produzir resultados de ponto flutuante. Utilize a classe Scanner e repetição controlada por sentinela para obter os dados do usuário.

b)
1- Para cada viagem, calcular e exibir o consumo em km/l
Exibir totais acumulados ao final

2- Inicializar totalKm e totalLitros como 0

Solicitar km rodados (ou -1 para encerrar)

Enquanto km != -1
   Solicitar litros consumidos
   Calcular consumo = km / litros
   Exibir consumo desta viagem
   Adicionar km a totalKm
   Adicionar litros a totalLitros
   Solicitar próximo km (ou -1 para encerrar)

Exibir totalKm
Exibir totalLitros

3-int km, totalKm = 0
int litros, totalLitros = 0
double consumo

Ler km

Enquanto km != -1
   Ler litros
   consumo = (double) km / litros
   Imprimir "Consumo desta viagem: " + consumo + " km/l"
   totalKm += km
   totalLitros += litros
   Ler km

Imprimir "Total de quilômetros: " + totalKm
Imprimir "Total de litros consumidos: " + totalLitros